# Stubs e Skeletons 
Analisando a implementação do código sem a transparência da funcionalidade de Stub e Skeleton podemos perceber as seguintes responsabilidades: 
- A funcionalidade **Stub** tem como objetivo o empacotamento do payload de envio sentido cliente servidor em "objeto" json e, em seguida, a serialização deste objeto json em um array de bytes, que é, posteriormente enviado para o servidor acompanhado de 4 bytes de tamanho, que terá seu objetivo explicado em seguida Após essa comunicação, o cliente é instuido a aguardar uma resposta do servidor, também recebida em formato array de bytes junto à 4 bytes extras, esses responsáveis por definir o tamanho do payload encoded recebido, e guiando sua decriptação para json e, finalmente de json para objeto Python. 
- **Skeleton** tem um comportamento similar ao *Stub*, porém, ao receber uma mensagem também encriptada e acompanhada de 4 bytes por parte do cliente, sua decriptação é utilizada para invocar o método referido no payload recebido junto aos parâmetros também presentes. Em seguida, o resultado da operação solicitada pelo cliente é encriptada e enviada como resposta ou, em casos especiais de erro, a mensagem da falha é enviada paliativamente. 

# REST não é RPC
A crítica de Fielding ao RPC baseia-se na exposição de operações específicas como ações para o cliente. Nesse sentido, na arquitetura REST a interação ocorre por meio de recursos identificados por endpoints, enquanto as operações são realizadas pelos métodos HTTP padronizados. Assim, o cliente manipula recursos através de uma interface padronizada e idealmente documentada, em vez de invocar diretamente métodos da aplicação.  

# Evolução de contrato 
Caso necessária uma adição de novos atributos de retorno para contrato de operações definidas, o Protobuf permitiria a compatibilidade entre ambos cliente antigos e novos. Nesse cenário clientes novos seriam capazes de identificar novos campos adicionados, e clientes antigos simplesmente os ignoram. Em contrapartida, cenários onde essa mudança é feita em comunicações baseadas na arquitetura REST, clientes exigentes que validam payloads de resposta poderiam se tornar incompatíveis.

# Escolha de tecnologia
Em um cenário onde uma API é exposta para terceiros, mas que o projeto propriamente dito possui microsserviços que támbém precisam se comunicar entre si, o meu uso de tecnologia seria a adesesão ao padrão REST em comunicações externas e gRPC em internas. Dessa forma, o sistema seria capaz de aproveitar da maleabilidade e simplicidade da arquitetura REST para comunicação com clientes externos e, em um ambiente controlado -no caso, a comunicação entre microserviços-, o gRPC e suas complexas exigências, mas que apresentam um trade-off enorme na relação entre custo e benefício, poderia ser implementado de forma ideal e confiável.   